TAREFAS PENDENTES -- PROJETO SIMULADOR DE TRAFEGO
ATENCAO: TAREFAS *RESOLVIDAS NAO DEVEM SER DELETADAS* MAS SIM *MOVIDAS PARA O FINAL* (FAVOR COLOCAR O QUE FOI RESOLVIDO, POR QUEM E QUANDO)

 
edicoes deste arquivo:
robert -- 10.8.06
denise -- 08.8.06
denise -- 01.8.06
robert -- 24.7.06
bruno -- 24.6.06
ana -- 21.6.06
ana -- 30.6.06
ana -- 06.7.06
ana -- 09.8.06

------------
SIMULADOR
-----------
Bruno: 
	geracao dos logs de visualization stopped cars e relative nao tao 
 	funcionando
		(FAZENDO)


- comentarios no codigo devem ser em ingles
 
-----------------------------------
INTERFACE EDICAO DE REDES/TOPOLOGIAS  (Bruno) 
-----------------------------------

-- comentarios no codigo devem ser em ingles

- Melhorar a interface de edicao da topologia, no desenho das fases
	usar setas, e nao retas, para indicar a direcao permitida
	(FAZENDO)


- decidimos tirar todos os parametros de configuracao geral do editor de topologia e mover pra interface geral. isto inclui*tambem*: 
* cell size
* car max speed
* iteration lenght


- adicao de sinks automaticamente: eu entendo a motivacao, evitar problemas na simulacao, mas me pergunto o que acontecera qudo alguem interromper a criacao da rede pra continuar o trabalho depois. O programa vai gerar sinks automaticamene, sinks estes que nao eram desejados.... alguma alternativa aqui (tipo warning ?)


(bruno)
- alterar editor de topologia para que nao se preciise abrir
  explicitamente o arquivo de configuracao da rede; este ja foi
  selecionado uma vez e esta salvo no arquivo xml de configuracao 

         -> editor suporta arquivo especificado pela linha de
	 comando. Alterar witsumo pra passar o nome


--------------------
VISUALIZACAO (Bruno )
--------------------

- comentarios no codigo devem ser em ingles

- ter um toggle ON/OFF para o "quadro" de legenda de cores (isto permite
a pessoa ativar ou desativar esta legenda pois eventualmente ela vai
encobrir o desenho....)


- No visualizador
        colocar um "circulo" nas interseccoes nao semaforizadas
		OK. Ou nao colocar nada?

        pintar uma marca verde em cima da lane que abre pra algum lugar qualquer nas intersecoes semaforizadas
        tirar a grama!
		FAZENDO


- icones: eu sugiro tirar aquele do semaforo e substituir por:
* interfaces *nao* semaforizadas: apenas um circulo
		OK. Ou nao colocar nada?

* interfaces *semaforizadas*: colocar uma seta *verde* na direcao do movimento *em verde*. 


- temos que ver como discretizar a tabela cores-densidade de acordo com o gosto do usuario a fim de que ele possa configurar o palete pra ser mais discretizado em uma determinada faixa de densidades

- eh preciso mostrar de alguma forma na janela de visualizacao um pno. help sobre como se " interage" com a simulacao? tipo pause, zoom, replay e quit

- nao tem como interromper a visualizacao! somente com CTRL+C e dai todo o witsumo vai pro espaco :-(

- visualizacao microscopica !!!


---------------------------
USO DE MOTORISTAS ESPECIAIS (Robert)
---------------------------

- comentarios no codigo devem ser em ingles

-  (robert) detalhar a documentacao (em ingles, nao precisa em portugues
ja que esta nao esta mais sendo mantida) colocando mais instrucoes sobre
como programar o agente (notadamente a questao de ser *um ou mais
programas, como utilizar as variaveis que foram definidas*, etc.)

- deixar claro na documentacao (explicar): no caso de se estar usando motoristas especiais, nao se precisa de source? (afinal eles sao gerados numa laneset definida pelo usuario certo?). E sinks? Neste caso, como se comporta o simulador ? nao gera os motoristas NaSch mas apenas os especiais? isto esta funcionando? O que acontece com os motoristas especiais ao chegarem a seu destino?

- no caso de uso de motoristas especiais, deixar claro na documentacao  porque ha uma opcao de *criar* motoristas NaSch... eh pra manter o nr. destes contante (neste caso nao haveria sources) ???

- dentro da ideia de NAO ter valores em branco mas sim procurar colocar sempre um valor default,no campo max speed falta este valor, sugiro que seja o mesmo ja definido para max speed *da rede*

- no motorista IRC: deixar claro na doucmentacao em *qual formato* eu deveria fornecer os parametros relativos a lanesets... eh o ID? eh o nome? eh texto ??? de qq forma, duvido que alguem se lembre do ID.... alguma sugestao pra melhorar isto?

- melhorar texto de descricao do irc nos docs

- criar um log com as saidas do motorista irc (rotas escolhidas, heuristicas usadas, ...) de forma a facilitar a analise


---------------
INTERFACE GERAL
-------------- 

- comentarios no codigo devem ser em ingles

- problema ao tentar salvar o arquivo de configuracao com a extencao xml. Caso a esxtencao nao seja especificada o arquivo consegue 
ser salvo normalmente.

- denise: testar interface pra definicao do agente (sugestao: qdo for fazer o agente do paper extensao ATT)

- testar a compatibilidade com o qt 4. ja foi verificado problema com os
  dialogos para salvar arquivos.

- pode ser problema com o qt4 mas Save As nao funciona. Nao eh gerado nenhum erro mas tambem o arquivo novo nao eh salvo

- o time out para inicio da simulacao so ocorre uma vez (na primeira vez que se usa a opcao Simulate). Nas demais, a simulacoao inicia sem o time out (deve sr algum loop do programa no qual so se entra uma vez)



-----
GERAL (todos !)

- substituir a versao da doc. em portugues pela em ingles no diretorio docs e alterar o help se for o caso pra abrir o arquivo correto (lembrando que a versao em portugues da documentacao *nao sera mais mantida*)

- fazer testes p/ ter certeza de que o codigo dos semaforos realmente esta
  funcionando!!

- nao existe uma uniformidade em relacao ao diretorio default para leitura e armazenamento de dados. Enquanto o Robert usa o home do user, o bruno usa Documents (um dir. que nem todo mundo tem por sinal). Seria maravilhoso mesmo, que fosse pro diretorio corrente :-)

-  qdo a simulacao termina com erro *nao mostrar* a janela "You can now visualize... " (isto eh um engodo ;-)

-----------------------------
DOCUMENTACAO ( FORMATO: HTML)
-----------------------------

- denise:  atualizar documentacao ja que agora as interfaces mudaram.... sorry :-(

- robert: seria bom ter algum input em relacao a como usar o motorista IRC

- traducao: temos que ver como faze-la e/ou distribuir entre nos. a parte inicial eu tenho em ingles ja. Previsao: 15/7

- figs estao desatualizadas. correspondem aa versoes  anteriores ( a denise esta cuidando disto)

- parte da explicacao se refere a opcoes/abas/etc que nao mais existem, foram colocadas em outras janelas/interfaces...

- a explicacao sobre como criar uma *route* para um dado motorista (notadamente no FC), nao diz que, antes de se poder clicar em origem (from) e destino (to), *precisa selecionar a opcao User Defined* (de outro modo nao se tem acesso ao campo from e to). isto eh meio obvio mas dentro da ideia de fornecer um texto for dummies, acho que eh bom dizer ;-)

- exemplo de configuracao de um motorista irc

----------------------------------------------
COMUNICACAO (AGENTE-AGENTE E AGENTE-SIMULADOR)
----------------------------------------------


- ha diversas propostas.
- tentativa de convergir pra uma apos cada um tentar imaginar como sera a comunicacao entre seus agentes (um so processo? o que pode ser abstraido e fornecido como "base"  para os demais usuarios? )
A ideia eh que concluamos:

a) se faz sentido ter este repertorio (notar que ele envolve uma abstracao de funcoes e objetivos, pode nem ser viavel/desejavel...)
b) se chegarmoos aa conclusao que eh desejavel E viavel, entao a proxima coisa eh discutir como fazer.

- com. agente - simulador: 

* decidimos continuar com sincronismo (simulador espera resposta de todos os agetnes semaforicos por ate 5 steps e se nao obtiver resposta continua com o plano antigo); 

* nesta linha, quem quiser implementar delay tem que "simular" no agente; quem quiser que o calculo passe atrasado para o simulador tem que se preocupar com isto na programacao do agente


------
OUTROS
------

-  backup

- CVS

- distribuir um Binario 

- Demo: a denise testou o software Adobe Captivate no wine e nao teve resultados muito positivos logo decidimos gerar screen shots em open GL e depois os editra com o movie maker (windows). Isto tem uma prioridade baixa

- pagina: esboco esta pronto (ana) mas aguardando fernando terminar a pag. poral traffic para dai iniciar a pag. do itsumo

- politica de liberacao do codigo: ate o final do ano vamos decidir e
 colocar disponivel (GPL etc.)

- podia ser feito diagramas UML, pelo menos dos agentes TL e motoristas (tavlvez com uma ferramenta automatica c++-> UML).


---------------------------------------------------------------------------

ASSUNTOS / TAREFAS RESOLVIDAS (O QUE , QUEM, QUANDO)

--------------------------------------------------------------------------

(bruno)
- Alterar interface de edicao da topologia para remover
	sensortime step
	agenttime step e tambem tirar esses dados do xml da topologia

(bruno)
- porque a janela tem o titulo de Network Unnamed? Eu nao vi nenhum
 lugar pra por o nome dela... assumir unnamed tb nao eh correto...
   -> Clicando-se em Network dï¿½pra mudar o nome

(bruno)
- Alterar valores defaults na interface de edicao da topologia
	ex: vel. default 10 -> 3

 
(bruno)
- em Settings, Network editor, o valor default de Cell size nao deve ser 1 mas sim 5

(bruno)
- em Street creation: os nodos tem que ser adicionados em uma ordem
  particular! isto nao eh bom. colocar no TODO que isto deve ser
  flexibilizado no futuro
  
  -> isso ï¿½feito assim porque a criacao da rua ï¿½basicamente a
     especificacao de quais lanesets estao conectadas com quais. Por
     essa razao, a ordem dos nodos ï¿½a informacao mais importante
     na criacao de uma street

(bruno)
- corrigir o texto que diz que a laneset mais a essquerda eh ZERO
  (como diz a interface); na verdade nenhum objeto (lane, laneset, )
  eh gerado como zero mas simulador como UM quando eh a mais a esquerda




(bruno)
- ao criar um novo signal plan, as fases comecam com a numeracao dos
  os ids relativas as fases do outro sp criado anteriormente
     Por exemplo: um semaforo tem o sp1 com fase 1 e 2, quando criamos
     o sp2 a primeira fase fica com id 3 e a segunda com 4, assim por diante. 
     Eh preciso ver se isto vai ficar assim para sempre ou se
     arrumamos todo o codigo do simulador para nao usar este ID com indexador de array

   -> aparentemente esse ï¿½o comportamento esperado pelo traffic
      light implementado pelo Omar. 

(bruno)
- aparentemente o sink nao retira todos os veiculos (memso com prob. =1); 
  verificar se esta retirando mesmo
    -> nao consegui reproduzir esse bug.

(robert)-(24.07.06)
- bug no parsing da mensagem de mudanca do signal plan (reportado por Luis Nunes)
    -> corrigido

(bruno)
- saida em tela do nr da iteracao atrasa violentamente o processamento! sugiro a cada 100 passos apenas

(bruno)
- adicionado no visual3D texto com nome da network sendo visualizada

(bruno)
- pls tire o fundo "grama" e substitua por fundo branco ou preto e dai
  as lanes seriam em cinza num tom apropriado

(bruno)
- visual3D modificado para nao usar texturas; escala de cores
melhorada;
- adicionada box grafico mostrando os valores da escala de cores

(bruno) 
- ainda sobre o palete de cores, sugiro um nr. reduzido de
  cores: 3 tons de verde (claro, medio e escuro), 3 de amarelo e 3 de
  vermelho, alem de 1 violeta sendo que verde claro seria a densidade
  menor (faixa 0-?) e violeta sera 100% denso. Com estas 10 cores da pra
  representar o que precisamos.


(bruno)
- como eh detreminada a largura da street na figura? eu tenho uma
  section com 1 laneset que tem 5 lanes e deposi do nodo vira uma lane
  apenas.... no entanto todas as streets sao desenhadas com a mesma
  largura... nao precisa ser proporcional mas eu notei que quando era
  apenas 1 lane em todas as streets, a largura era menor e apos eu
  incluir 4 lanes a mais numa das streets *tudo* passou a ficar com
  uma largura maior. O problema disto eh que o usuario pode pensar que
  ha mais lanes do que de fato ha dado que a larguar muda pra *todas*
  as streets
	-> largura das ruas era determinada pelo numero de
  lanesets. Agora é determinada (corretamente) pelo numero total de lanes



(bruno)
- valores default: no caso de deceleration prob. deveria ser uma copia
  do valor decelaratio prob. *da rede* (nao sei se ja nao eh assim mas
  quero frisar que nao deve ser *necessariamente* zero mas sim copia
  do valor definido na interface de conf. da simulacao). Se ambos
  forem zero, ok.

    -> decel da rede e decel da lane sao 0 por default. Nao devem ser
       iguais pq sao medidas independentes. Agora eh usada a desaceleracao
       da rede, exceto se uma desaceleracao tiver sido para a lane (ie,
       utiliza sempre a desaceleracao "mais especifica").

- denise:  seguir document atual passo a passo e corrigir eventuais problemas + olhar documentos antigos (fernando, emails circulados)

(robert): dentro da ideia de NAO ter valores em branco mas sim procurar   colocar sempre um valor default,
  numero de drivers nao deveria ser zero. afinal se estamos criando eh porque queremos no min. 1 certo? entao sugiro default 0 UM
    -> corrigido

(robert): porque ha um arq de conf. apenas para os agentes? porque nao pode estar tudo no geral????
   -> porque podemos querer usar diferentes configuracoes de agentes para a mesma configuracao de simulacao, portanto eh 
interessante ter isso em um arquivo separado

(robert): - a interface de criacao de agentes semaforicos poderia mostrar apenas *nodos que tenham traffic lights*, evitaria o problema de a pessoa associar um agente a um nodo que nao tem TL.
    -> nao acho isso interessante pq gostaria de ter ideia completa da rede ao definir os agentes, como por exemplo todos os 
nodos para os quais estara sendo enviado veiculos, e caso eu retire os que nao tem traffic lights posso estar omitindo a 
conexao entre outros nodos que possuam traffic lights. De qlq forma a interface filtra a selecao do usuario elimiando 
automaticamente nodos q nao possuam traffic light.

(robert) tem que haver uma solucao pra questao de abertura dos 2 arquivos (me refiro ao xml de configuracao da rede E o da 
topologia em si). Eh meio irritante ter que abrir o arquivo da topo da rede cada vez que se quer editar algo la.... Se ele 
ja ta definido no xml da configuracao da simulacao, pra que a operacao de abrir explicitamente ???? Esta sodeveria ser usada 
quando se esta iniciando uma *nova rede* e *uma nova configuracao* nao?
   -> corrigido na versao 2.1.0 para o caso da edicao da toplogia. Para o caso da visualizacao nao pode ser automatico pois cada simulacao pode gerar varios arquivos de visualizacao (conforme varios sensores).

(robert) a plotagem da rede esta com os Ys estao trocados (notei isto quando fui criar uma rota pra um FC e os segmentos em verde 
-- que alias ajudam muito :-) -- apareciam ao contrario. Os da rota com Y maior apareciam em baixo e os com Y menor em cima...
    -> na verdade estamos usando a padronizacao dessa forma, ou seja, o Y comeca no topo da tela

(robert) eliminar a interrupcao do teclado ao timeout dos agentes no inicio da simulacao?
    -> eh necessario para acelerar o inicio da simulacao, caso se esteja usando os programas via linha de comando.
