TAREFAS PENDENTES -- PROJETO SIMULADOR DE TRAFEGO
ATENCAO: TAREFAS *RESOLVIDAS NAO DEVEM SER DELETADAS* MAS SIM *MOVIDAS PARA O FINAL* (FAVOR COLOCAR O QUE FOI RESOLVIDO, POR QUEM E QUANDO)

 
edicoes deste arquivo:
bruno -- 20.6.06
ana -- 21.6.06
ana -- 30.6.06
ana -- 06.7.06

------------
SIMULADOR
-----------
Bruno: 
Corrigir bug no simulador
	geracao dos logs de visualization stopped cars e relative nao tao 
 	funcionando

- aparentemente o sink nao retira todos os veiculos (memso com prob. = 1); verificar se esta retirando mesmo

 
-----------------------------------
INTERFACE EDICAO DE REDES/TOPOLOGIAS  (Bruno) 
-----------------------------------

- Alterar valores defaults na interface de edicao da topologia
	ex: vel. default 10 -> 3

- Melhorar a interface de edicao da topologia, no desenho das fases
	usar setas, e nao retas, para indicar a direcao permitida

- ao criar um novo signal plan, as fases comecam com a numeracao dos
os ids relativas as fases do outro sp criado anteriormente> Por exemplo: um semaforo tem o sp1 com fase 1 e 2, quando criamos o sp2 a primeira fasse fica com id 3 e a segunda com 4, assim por diante. 
eh preciso ver se isto vai ficar assim para sempre ou se arrumamos todo o codigo do simulador para nao usar este ID com indexador de array

- decidimos tirar todos os parametros de configuracao geral do editor de topologia e mover pra interface geral. isto inclui*tambem*: 
* cell size
* car max speed
* iteration lenght


- em Settings, Network editor, o valor default de Cell size nao deve ser 1 mas sim 5

- em Street creation: os nodos tem que ser adicionados em uma ordem particular! isto nao eh bom. colocar no TODO que isto deve ser flexibilizado no futuro

- adicao de sinks automaticamente: eu entendo a motivacao, evitar problemas na simulacao, mas me pergunto o que acontecera qudo alguem interromper a criacao da rede pra continuar o trabalho depois. O programa vai gerar sinks automaticamene, sinks estes que nao eram desejados.... alguma alternativa aqui (tipo warning ?)

- valores default: no caso de deceleration prob. deveria ser uma copia do valor decelaratio prob. *da rede* (nao sei se ja nao eh assim mas quero frisar que nao deve ser *necessariamente* zero mas sim copia do valor definido na interface de conf. da simulacao). Se ambos forem zero, ok.

- porque a janela tem o titulo de Network Unnamed? Eu nao vi nenhum lugar pra por o nome dela... assumir unnamed tb nao eh correto...

- alterar editor de topologia para que nao se preciise abrir explicitamente o arquivo de configuracao da rede; este ja foi selecionado uma vez e esta salvo no arquivo xml de configuracao 

- corrigir o texto que diz que a laneset mais a essquerda eh ZERO (como diz a interface); na verdade nenhum objeto (lane, laneset, ) eh gerado como zero mas sim como UM quando eh a mais a esquerda

--------------------
VISUALIZACAO (Bruno )
--------------------

- No visualizador
        colocar um "circulo" nas interseccoes nao semaforizadas
        pintar uma marca verde em cima da lane que abre pra algum lugar qualquer nas intersecoes semaforizadas
        tirar a grama!

- icones: eu sugiro tirar aquele do semaforo e substituir por:
* interfaces *nao* semaforizadas: apenas um circulo
* interfaces *semaforizadas*: colocar uma seta *verde* na direcao do movimento *em verde*. 

- saida em tela do nr da iteracao atrasa violentamente o processamento! sugiro a cada 100 passos apenas

- como eh detreminada a largura da street na figura? eu tenho uma section com 1 laneset que tem 5 lanes e deposi do nodo vira uma lane apenas.... no entanto todas as streets sao desenhadas com a mesma largura... nao precisa ser proporcional mas eu notei que quando era apenas 1 lane em todas as streets, a largura era menor e apos eu incluir 4 lanes a mais numa das streets *tudo* passou a ficar com uma largura maior. O problema disto eh que o usuario pode pensar que ha mais lanes do que de fato ha dado que a larguar muda pra *todas* as streets

- pls tire o fundo "grama" e substitua por fundo branco ou preto e dai as lanes seriam em cinza num tom apropriado

- temos que ver como discretizar a tabela cores-densidade de acordo com o gosto do usuario a fim de que ele possa configurar o palete pra ser mais discretizado em uma determinada faixa de densidades

- ainda sobre o palete de cores, sugiro um nr. reduzido de cores: 3 tons de verde (claro, medio e escuro), 3 de amarelo e 3 de vermelho, alem de 1 violeta sendo que verde claro seria a densidade menor (faixa 0-?) e violeta sera 100% denso. Com estas 10 cores da pra representar o que precisamos.

- eh preciso mostrar de alguma forma na janela de visualizacao um pno. help sobre como se " interage" com a simulacao? tipo pause, zoom, replay e quit

- nao tem como interromper a visualizacao! somente com CTRL+C e dai todo o witsumo vai pro espaco :-(

- visualizacao microscopica !!!


---------------------------
USO DE MOTORISTAS ESPECIAIS (Robert)
---------------------------

- pergunta geral: no caso de se estar usando motoristas especiais, nao se precisa de source? (afinal eles sao gerados numa laneset definida pelo usuario certo?). E sinks? Neste caso, como se comporta o simulador ? nao gera os motoristas NaSch mas apenas os especiais? isto esta funcionando? O que acontece com os motoristas especiais ao chegarem a seu destino?

- nao entendi porque ha uma opcao de *criar* motoristas NaSch... eh pra manter o nr. destes contante (neste caso nao haveria sources) ???

- dentro da ideia de NAO ter valores em branco mas sim procurar colocar sempre um valor default,
a) no campo max speed falta este valor, sugiro que seja o mesmo ja definido para max speed *da rede*
b) numero de drivers nao deveria ser zero. afinal se estamos criando eh porque queremos no min. 1 certo? entao sugiro default 0 UM

- no motorista IRC: tive dificuldade para adivinhar em *qual formato* eu deveria fornecer os parametros relativos a lanesets... eh o ID? eh o nome? eh texto ??? de qq forma, duvido que alguem se lembre do ID.... alguma sugestao pra melhorar isto?

- colocar valor default na velocidade_maxima dos motoristas

- rever modo de definir as rotas para o motorista irc (atualmente usamos a laneset de inicio de cada rota)

- melhorar texto de descricao do irc nos docs

- criar um log com as saidas do motorista irc (rotas escolhidas, heuristicas usadas, ...) de forma a facilitar a analise

---------------
INTERFACE GERAL
-------------- 

- denise: testar interface pra definicao do agente (sugestao: qdo for fazer o agente do paper extensao ATT)

- testar a compatibilidade com o qt 4. ja foi verificado problema com os
  dialogos para salvar arquivos.

- pode ser problema com o qt4 mas Save As nao funciona. Nao eh gerado nenhum erro mas tambem o arquivo novo nao eh salvo

- o time out para inicio da simulacao so ocorre uma vez (na primeira vez que se usa a opcao Simulate). Nas demais, a simulacoao inicia sem o time out (deve sr algum loop do programa no qual so se entra uma vez)



-----
GERAL (todos !)

- fazer testes p/ ter certeza de que o codigo dos semaforos realmente esta
  funcionando!!

- nao existe uma uniformidade em relacao ao diretorio default para leitura e armazenamento de dados. Enquanto o Robert usa o home do user, o bruno usa Documents (um dir. que nem todo mundo tem por sinal). Seria maravilhoso mesmo, que fosse pro diretorio corrente :-)

-  qdo a simulacao termina com erro *nao mostrar* a janela "You can now visualize... " (isto eh um engodo ;-)

- tem que haver uma solucao pra questao de abertura dos 2 arquivos (me refiro ao xml de configuracao da rede E o da topologia em si). Eh meio irritante ter que abrir o arquivo da topo da rede cada vez que se quer editar algo la.... Se ele ja ta definido no xml da configuracao da simulacao, pra que a operacao de abrir explicitamente ???? Esta sodeveria ser usada quando se esta iniciando uma *nova rede* e *uma nova configuracao* nao?


- a plotagem da rede esta com os Ys estao trocados (notei isto quando fui criar uma rota pra um FC e os segmentos em verde -- que alias ajudam muito :-) -- apareciam ao contrario. Os da rota com Y maior apareciam em baixo e os com Y menor em cima....

- eliminar a interrupcao do teclado ao timeout dos agentes no inicio da simulacao?

-----------------------------
DOCUMENTACAO ( FORMATO: HTML)
-----------------------------

- denise:  seguir document atual passo a passo e corrigir eventuais problemas + olhar documentos antigos (fernando, emails circulados)

- ana: vou fazer o passo-a-passo para os 4 tipos de motoristas e dar um retorno. Previsao: 30/06

- robert: seria bom ter algum input em relacao a como usar o motorista IRC

- traducao: temos que ver como faze-la e/ou distribuir entre nos. a parte inicial eu tenho em ingles ja. Previsao: 15/7

- figs estao desatualizadas. correspondem aa versoes  anteriores ( a denise esta cuidando disto)

- parte da explicacao se refere a opcoes/abas/etc que nao mais existem, foram colocadas em outras janelas/interfaces...

- a explicacao sobre como criar uma *route* para um dado motorista (notadamente no FC), nao diz que, antes de se poder clicar em origem (from) e destino (to), *precisa selecionar a opcao User Defined* (de outro modo nao se tem acesso ao campo from e to). isto eh meio obvio mas dentro da ideia de fornecer um texto for dummies, acho que eh bom dizer ;-)

- exemplo de configuracao de um motorista irc

----------------------------------------------
COMUNICACAO (AGENTE-AGENTE E AGENTE-SIMULADOR)
----------------------------------------------


- ha diversas propostas.
- tentativa de convergir pra uma apos cada um tentar imaginar como sera a comunicacao entre seus agentes (um so processo? o que pode ser abstraido e fornecido como "base"  para os demais usuarios? )
A ideia eh que concluamos:

a) se faz sentido ter este repertorio (notar que ele envolve uma abstracao de funcoes e objetivos, pode nem ser viavel/desejavel...)
b) se chegarmoos aa conclusao que eh desejavel E viavel, entao a proxima coisa eh discutir como fazer.

- com. agente - simulador: 

* decidimos continuar com sincronismo (simulador espera resposta de todos os agetnes semaforicos por ate 5 steps e se nao obtiver resposta continua com o plano antigo); 

* nesta linha, quem quiser implementar delay tem que "simular" no agente; quem quiser que o calculo passe atrasado para o simulador tem que se preocupar com isto na programacao do agente


------
OUTROS
------

-  backup

- CVS

- distribuir um Binario 

- Demo: a denise testou o software Adobe Captivate no wine e nao teve resultados muito positivos logo decidimos gerar screen shots em open GL e depois os editra com o movie maker (windows). Isto tem uma prioridade baixa

- pagina: esboco esta pronto (ana) mas aguardando fernando terminar a pag. poral traffic para dai iniciar a pag. do itsumo

- politica de liberacao do codigo: ate o final do ano vamos decidir e
 colocar disponivel (GPL etc.)




---------------------------------------------------------------------------

ASSUNTOS / TAREFAS RESOLVIDAS (O QUE , QUEM, QUANDO)

--------------------------------------------------------------------------

bonus pro primeiro a entrar algo aqui: uma barra de chocolate LINDT :-)


(bruno)
- Alterar interface de edicao da topologia para remover
	sensortime step
	agenttime step e tambem tirar esses dados do xml da topologia
PS: pode mandar pra mim (bruno :-) )
